#车联网

车联网，英文叫做 IoV（Internet of Vehicles），它属于物联网（IoT，Internet of Things）的一种。

Vehicle，就是车辆、交通工具的意思。以前我们学英语，都知道把车叫做car、bus、truck，其实，vehicle老外用得更多，相当于是统称。前面说了，车联网，就是把车连接在一起的网络。其实，确切来说，车联网并不只是把车与车连接在一起，它还把车与行人、车与路、车与基础设施（信号灯等）、车与网络、车与云连接在一起。这里牵出了好几个大家经常看到的车联网概念：V2V：车与车，Vehicle to VehicleV2P：车与行人，Vehicle to PedestrianV2R：车与路，Vehicle to RoadV2I：车与基础设施，Vehicle to InfrastructureV2N：车与网络，Vehicle to NetworkV2C：车与云，Vehicle to Cloud不管是V2什么，都可以统称为V2X（X代表everything，任何事物）。

在讨论V2X之前，我们先来看看这个Vehicle本身，也就是先看看车的内部。对于一辆车来说，它包括很多的部件，例如空调、音响、摄像头、发动机、轮胎等。这些部件都可以信息化、数字化。通过安装传感器，可以产生表达状态的数据。例如轮胎，可以安装胎压传感器，产生胎压数据，监控轮胎的状态。

有了数据，就可以进行传输。将车内各个部件的数据，传递给这辆车的“神经中枢”，这种网络，可以称之为“车内网”。对于车内网来说，传感器技术显得非常关键。这里的传感器，并不只是车内信息的采集，更包括车辆外部的传感器数据，例如防碰撞的传感器信息，感应外部环境变化的摄像头，监测路面路况的传感器，等等。这些传感器数据，关系到车辆的舒适性和安全性。

除了传感器之外，更关键的，就是“神经中枢”了。一般来说，汽车制造商喜欢在生产汽车时，就把作为“神经中枢”的车联网设备给装配好，通常称之为“前装车联网”。前装的代表，就是福特的SYNC、通用的OnStar（安吉星），以及国内上汽集团的inkaNet、吉利的iNTEC、长安的Incall等。前装车联网系统一般包括四部分：主机、车载T-BOX，手机APP及后台系统。T-BOX，就是Telematics BOX（Telematics是电信Telecommunications与信息科学Informatics的合成词），又称TCU（车联网控制单元）。简单说，就是安装在汽车上用于控制和跟踪汽车状态的一台计算机（嵌入式）。

##车联网在线控制app

具体而言，相比于传统操作系统，完整的车联操作系统模块一般应该满足以下几个关键要素：

1. 支持车辆控制

结合车辆原有的功能才能实现更好的体验，车载操作系统需要具有支持车辆控制的层级和模块；一般是需要包含车载CAN总线功能和相关控制权限。

2. 集成汽车专用服务

相比于手机，汽车还包含很多特有的服务功能，将这些功能集成到操作系统中能提高服务的实施效率和功能的安全性，例如与手机连接、车辆诊断、远程通信等功能。

3. 专门的电源管理

汽车启动时车载系统也需要迅速开机（几秒内），点火时造成供电系统异常电压波动和冲击问题（12V电源大范围跳变），这都要求车载操作系统具备专门的电源管理方案，需要在操作系统中对不必要的部分进行裁剪和优化，以保证电源异常时的正常运行。

4. 支持低成本硬件优化

由于车规级的要求和成本的限制，汽车上的处理器CPU性能都不及手机处理器，为了实现足够的效果，满足汽车长达十多年的使用周期，操作系统在这方面也具备相应的优化功能。

车载操作系统具备的层级和功能举例。一个汽车需要实现完整的车联功能，理论上除了包含Android/Linux的内核、应用层、系统层以外，至少还需要汽车服务、车辆控制的层级。
