#区块链系统

区块链本质上是一个去**中心化的分布式账本数据库**

其本身是一串使用密码学相关联所产生的数据块，每一个数据块中包含了多次比特币网络交易有效确认的信息。

##去中心化

先来考虑一个中心化集中式处理的过程。你要在某宝上买一部手机，交易流程是：你将钱打给支付宝－支付宝收款后通知卖家发货－卖家发货－你确认收货－支付宝把钱打给卖家。

在这个过程中，虽然你是在和卖家交易，但是这笔交易还牵扯到了除了你和卖家的第三方，即支付宝，你和卖家的交易都是围绕支付宝展开。因此，如果支付宝系统出了问题便会造成这笔交易的失败。并且虽然你只是简单的买了一个手机，但是你和卖家都要向第三方提供多余的信息。因此考虑极端情况，如果支付宝跑路了或者是拿了钱不却不承认你的交易或者是支付宝所在的城市因为开G20把所有人都赶走了(?)，那么你就悲剧了。而去中心化的处理方式就要显得简单很多，你只需要和卖家交换钱和手机，然后双方都声称完成了这笔交易，就OK了。

可以看出在某些特定情况下，去中心化的处理方式会更便捷，同时也无须担心自己的与交易无关的信息泄漏。其实如果只考虑两个人的交易并不能把去中心化的好处完全展示出来，设想如果有成千上万笔交易在进行，去中心化的处理方式会节约很多资源，使得整个交易自主化、简单化，并且排除了被中心化代理控制的风险。去中心化是区块链技术的颠覆性特点，它无需中心化代理，实现了一种点对点的直接交互，使得高效率、大规模、无中心化代理的信息交互方式成为了现实。当然，上述的例子有一个很大的潜在问题：没有了权威的中心化代理，怎样保证每笔交易的准确性和有效性呢？比如：如果没有了权威的中心化代理，张三某一天借了我100块钱，但是不还钱还不承认怎么办？这里就引出了区块链的其它特性。

##区块链技术的核心

我们先来建立一个去中心化的系统，为了方便理解，我们来看一个简单的去中心化借贷模型：如果A借了B 100块钱，这个时候，A在人群中大喊“我是A，我借给了B 100块钱！”，B也在人群中大喊“我是B，A借给了我100块钱！”，此时路人甲乙丙丁都听到了这些消息，因此所有人都在心中默默记下了“A借给了B100块钱”。你看，这个时候一个去中心化的系统就建立起来了，这个系统中不需要银行，也不需要借贷协议和收据，严格来说，甚至不需要人与人长久的信任关系（比如B突然又改口说“我不欠A钱！”，这个时候人民群众就会站出来说“不对，我的小本本上记录了你某天借了A100块钱！”）。

可能你已经发现了，在上述的模型中，所谓的“100块钱”已经不重要了。换句话说，任何东西都可以在这个模型中交换，甚至你可以凭空杜撰一个东西，只要大家承认，你就可以让你杜撰的东西流通。比如：我在人群中高喊一声“我创造了10个查克拉！”，我甚至不需要知道查克拉是什么，也不需要关心世界上是不是真的有查克拉，只要大家都听到，然后在自己的小本本上记下“LaiW3n有10个查克拉”，于是我就真的有100个查克拉了。从此以后，我便可以声称我给了某人1个查克拉，只要路人甲乙丙丁都收到并且承认了这一信息，那我就算完成了这次交易，哪怕世界上没有查克拉。你现在脑海中是不是浮现出了三个字——“比特币”，是的，比特币就是按照上述核心思路生成，只不过底层要复杂的多

##区块链钱包支付系统开发,多币种钱包系统

app开发区块链钱包系统是一个便携式资产管理平台，通过这个平台能够实现私钥本地安全保存，数字资产一目了然，支持多种钱包类型，导入导出方便轻松，一键添加数字资产，掌握余额/交易动向，区块链钱包系统支持数字资产转账，资金流通灵活便捷。    源中瑞区块链钱包系统开发   多币种钱包里能够赚取利润的途径也很重要。

具体功能模块

1、理财功能，开发者可以在钱包里添加抵押或者持币生息等理财的方式来供用户使用

2、推荐奖励，这也就是钱包的奖励机制，用户推荐用户进来使用，钱包可以相应的给他一定的奖励，这样也能够满足用户自己的一些小心思。

3、挖矿游戏，现在的交易挖矿，点赞挖矿，阅读挖矿等等方式都是能够赚取钱包给的奖励的。

4、交易：看到行情就想交易，是必然的。一般钱包里的交易模块可以有联众做法。直接开发出交易模块，这种比较适合实力强，有能力承担资金和人力成本的团队。

5、资讯、行情：持币用户主要就是关心币市行情，所以接入这个功能很有必要。新闻资讯也是大家都想要实时掌握的。

##libra

Facebook 的应用遍布全世界几十个国家，月活用户超过20亿，是世界上最大的虚拟社区，已经达到了一个国家的体量，但是相比微信，为什么在金融功能这一块这么缺失？这个问题，我曾经听一个前辈的说法是，美国金融系统高度封闭、成熟和自治，不愿意这些互联网机构介入，这与国内从政策层面推动互联网金融，而互联网金融产品体验又远好于传统金融机构的大背景大相径庭，总之，就是政府和金融机构都不带你玩。



迫于这种情况，Facebook想用区块链的技术去解决自己的金融功能问题，于是发布了区块链货币Libra。但是稍微对币圈有所了解的朋友，应该都心知肚明，Libra的白皮书里面，Libra的这些模式，无论是稳定币，联盟链，还是类交易所的特许经销商等等。都已经不是新鲜的东西，在币圈里面早已司空见惯。从技术上来说，Facebook并没有带来突破性的东西，只是在通过Facebook自己的品牌信誉，搭建了一个包含Paypal、Andreessen Horowitz、coinbase这些规格很高的机构联盟。从“结果”上来说，是令人失望的。



但是，正如之前说的，区块链在货币上的应用，其实已经非常成熟，而在需要落地的商业环境中，相比技术难题，更像是需要解决一个社会难题——既创造一种基于区块链工具的社会规则，去实现一个反ZF的金融体系。



“通过区块技术，去创造一种全球通用的货币。”这种设想是非常好的，但是面临着巨大的主权问题和信用问题，Facebook作为一个千亿市值的上市公司，用自己的信誉，将这个“设想”变成了“行动”。这才是这个事件最有意义的地方，这也是为什么说，Libra的结果令人失望，行为却无比鼓舞。



其实，细看Libra的白皮书，就可以发现，libra的整个金融体系，基本与目前的央行+商业银行的体系如出一辙，只是最底层的抵押物，一个是政府信誉，一个是一篮子低波动的金融产品，而这个一篮子的低波动金融产品，很有可能最后大部分还会是美元类资产。



Libra的概念与币圈现在流行的USDT，以及之前所谓合规稳定币，基本上是同一类东西。都是基于某种实物抵押，一比一进行产生和销毁的数字货币，而在libra的白皮书中，将这个实物抵押，定义为一篮子低波动的金融产品。
