##如何写一份更好的简历
一份简历总体可以分为 6个 模块：基本信息，个人简介，技能列表，工作经历，项目经验，教育情况，其他。这个顺序能让HR从浅到深快速了解求职者的优势与技能。学校信息如果是重点大学，可以提前，放在基本信息之后。

##基本信息
姓名/电话
如实填写即可，要注意的是，投简历之前，可以先在这里查询该公司是否注册了。有些猎头会随便起一个公司名字，专门接受简历然后再联系求职者，不小心投递了就出卖隐私了。

##邮箱
建议用 gmail，能突显英语能力，暗示技术翻墙能力，尽量不要用QQ邮箱，因为太私人而显得不专业。我无法代表所有 HR 给出意见，某些 HR 可能会因为邮箱尾缀而对求职者的初步印象产生影响。不过，只有在求职者的简历没有亮眼点，结构混乱的前提下，HR 才会因为这些小细节而筛掉他们。

##Github/博客
放上 Github 或者博客链接的前提是它能突显求职者的编程能力，如果 Github 既没贡献过开源项目，一年就 commit 了几次的话就不要放进去了。技术博客写得多的话可以放上去，有些职位要求里面也会提到这些加分项。

##求职意向
这个细节很多求职者会忽略，一名 HR 可能会接受不同职位的简历，如果简历上没有注明应聘的职位，HR 也就不知道怎么去判断求职者合不合适了，最简单的方法，直接看下一份简历。所以求职意向必须说清楚自己的目标职位，例如前端工程师，爬虫工程师。


##简介
简介非常重要，也是HR开始了解求职者的第一步。一开始不知道从何下笔的时候，可以根据目标职位的职位要求来参考，而且当看到目标职位都要求熟悉多线程编程而自己不太理解的时候，就是非常好的补习机会了，面试绝对考啊。

这里我们假设求职者喜欢的一家公司的岗位描述与要求如下：

Python爬虫工程师
岗位描述：

负责爬虫系统架构设计和开发；
参与设计系统技术方案，核心代码开发和系统调优；
参与各专项技术调研，新技术引入等;
岗位要求：

2年 或以上 Python 开发经验，本科及以上学历，计算机相关专业；
热爱计算机科学和互联网技术，精通 Python 语言，熟悉正则表达式，熟悉 MySQL 数据库;
熟悉 Python 网络编程，能够设计和维护基于 TCP/IP 协议的高性能事件驱动框架程序;
有强烈的求知欲，优秀的学习和沟通能力；
先分析下这个岗位的要求，需要开发爬虫系统，有Python开发能力，对网络协议有了解。抓住这几点之后，我们就可以针对这个岗位写简介:

两年 Python 后端开发经验，熟悉 **Scrapy** 框架，作为主力工程师参与设计与开发过多个项目，负责系统核心模块的开发，自动化测试与部署。**熟悉 HTTP 协议、TCP/IP 协议，了解正则表达式，XPATH的用法，了解 Redis，MySQL 数据库与 Linux 系统的常见机制与原理**。有优秀的学习能力和团队沟通能力，经常与团队进行技术分享，能与团队共同成长。

简介/工作经历/项目经验中的关键字应该加粗。这里的第一条首先突出个人的开发经验，简单介绍之前主要工作职责（有爬虫开发，自动化测试与部署经验）。第二条展现自己的符合岗位要求的专业知识与技能列表，第三条列出软技能，以与团队进行技术分享为例子，突显出团队合作的能力。


##技能列表
HR会直接在简历中搜索关键字，如果没有的话就会直接筛掉。所以技能列表可以按照类型把自己最擅长的工具列上去，熟悉度因为见仁见智，所以不用写

有的人希望通过长长的技能列表突显自己的经验和学习能力，但是却适得其反。大部分人遇到大段文字都会选择跳读，不信你回头看看，第3行 和 14行 其实是一样的。HR 只有从简介或者基本介绍中觉得求职者初步符合资格了，才会认真把简历看下去，其余情况都是快速搜索关键字。例如要招前端工程师，HR会先搜索 Vue，React，jQuery 等前端框架的关键字，如果看了 10秒 都没找到的话，就会看下一份。所以越简洁清晰的简历，HR 反而越有可能认真看。这里有个小技巧，投简历不要扎堆在周末投，而应该在平日投。周一是最多简历需要处理的时候，HR 花费在每份简历上的时间会响应减少，同时，HR 会倾向于把同一天的求职者当成竞争对手，从中挑选合适的，那么简历越多竞争也越激烈。

长清单的另外一个问题是，当 HR 扫到里面有几行是一些非常基础的技能时，可能会开始质疑求职者的技术能力。清单越长，出现的问题可能也越多。 那么技能列表应该这么写呢？因为 HR 可能是工程师，也可能是非技术员工，所以技能列表也应该简短而排版清晰，让外行人也能快速定位技能。


##无意义描述

有个常见错误就是叙述项目经验的时候进行无意义的描述：

XXX平台
根据项目任务要求完成规划工作和按时完成软件开发。

完成爬虫模块，展示模块。

开发后台管理系统，实现自定义分页，第三方登录。

完成数据整理与入库功能。

HR无法从这样的描述中得到有效的信息，也无法判断求职者的技术能力。需要根据

什么事情： 构建 IP 代理池，优化爬虫策略和防屏蔽规则

使用什么工具： 使用 Scrapy 开发异步爬虫系统

结果怎么样： 提升 200% 网页抓取速度

三个点来修改，最好加上数据来证明。

XXX平台
构建IP代理池，使用 Scrapy 开发异步爬虫系统，优化爬虫策略和防屏蔽规则，提升 200% 网页抓取速度。
使用 Vue 框架完成后台管理系统，实现自定义分页，第三方登录等 6个 主要功能。
负责数据的清洗与存储到 MySQL 数据库，使用数据库索引减少 50% 数据查询时间。


##兴趣爱好
计算机相关或突显动手能力的兴趣可以列上去，如果是唱歌，旅游这些的话就不用放上去了。



##综合上面的几点，一份好的简历看起来应该是👇这样的:


#基本信息
---
刘悦 1998年6月

北京 Python全栈开发工程师

3年工作经验

手机：13433329111

邮箱：123@gmail.com  (建议用gmail)

个人网站:v3u.cn

在此插入个人网站二维码(myqr生成的)

##个人简介(注意根据你所投的职位随时更改)
---
三年 Python 全栈开发经验，掌握 **Django** 框架，作为主力工程师参与设计与开发过多个项目，负责系统核心模块的开发，测试与自动化部署，有**高并发 WEB 应用**架构经验。掌握**爬虫**技术，熟练使用**Scrapy**，熟悉前端业务规范，**掌握vue.js开发，熟悉响应式开发框架Bootstrap,熟悉 HTTP 协议、掌握websocket，掌握 MySQL,redis 数据库与 Linux 系统的常见机制与原理。**有优秀的学习能力和团队沟通能力，经常与团队进行技术分享，能与团队共同成长。

##教育经历
---
2012.08 - 2016.06 北京电子科技大学通信工程学院 统招一本

##技能列表（内容不宜太多，突出重点，没用过不懂的不要写，熟练程度由左至右）
---
* 后端框架：Django, Flask, Scrapy
* 前端框架：Vue.js,Bootstrap,Node.js
* 数据库：MySQL,redis,Mongodb
* 工具：Docker,Git,SuperVisor,Jenkins 
* 其他：TCP/IP, HTTP, Websocket
* 外语：大学英语四级，能流畅阅读英文文档

##工作经历
---

* 2018年7月 - 至今
北京微点网络科技有限公司—高级全栈开发工程师

* 2016年9月 - 2018年5月
北京谐云科技有限公司—初级python开发工程师

##近期参与项目
---

###主导北京微点网络科技在线视频点播/直播平台研发

* 搭建基于**Docker**挂载**Nginx-rtmp**的直播服务器
* 使用**FFmpeg**利用客户端设备进行推流，对视频进行**头图提取，精华片段转换动图，视频埋点，视频信息分析**等操作
* 开发，测试点播，直播，播单等7个模块
* 采用**FastDfs**分布式文件系统作为海量视频存储方案，利用**视频指纹**规避重复文件问题,节约了**大约20%的硬盘空间**
* 在网页端使用**vue.js**作为载体利用**video.js**作为直播流播放器，**优化延迟达到500ms左右**
* 利用**Nginx**反向代理后台**uwsgi+Django**的点播接口，并且针对性使用Nginx**负载均衡**策略
* 使用**Bootstrap**作为播放页响应式设计解决方案，一套代码自适应大小屏应用，**降低了50%左右的移动端开发成本**
* 利用**协同过滤算法**针对用户和视频两个维度分别画像，定制**视频精准推荐系统**


###主导分布式短视频抓取爬虫系统

* 作为组长负责设计和开发基于**Scrapy**的分布式短视频抓取系统，优化爬虫策略和防屏蔽规则,利用**Redis**维护ip代理池，提升短视频抓取的效率和质量。
* 使用**Jenkins**自动化部署服务，提高系统可用性
* 使用**Go lang**对抓取框架进行重构，提高了**200%的爬虫效率**
* 利用**Docker**对项目进行重新拆分和架构，减少项目模块之间的资源耦合度，实现了持续集成
* 使用**MarkDown**编写公司技术文档以及维护，定期review团队的代码，与团队成员共同进步
* 使用**Selenium**和**puppeteer**针对反爬虫进行反复测试和改进抓取方案
* 整合微信，微博，qq等多个三方登录平台，打造一键式社交账号绑定系统，提高用户体验

###主导北京谐云科技跨境移动聚合支付平台开发

* 基于**Django**实现**Restful**风格的在线聚合支付接口，聚合封装了支付宝，微信，京东等三方支付平台
* 使用**Mysql**存储数据，配置主从热备，使用**Celery**实现异步邮箱和短信推送
* 利用**Websocket**实现后端消息主动推送，改造前端传统轮询技术框架，**减少了30%的网络请求数**，节约了大约一半的可用带宽
* 使用**Redis**作为缓存介质，利用其**分布式锁和队列**的特性开发并测试抢单秒杀功能
* 开发，测试登录/注册，订单，支付/退款等7个模块

###参与移动聚合支付后台管理系统(CMS)

* 基于**Django**的后台管理平台，采用**RBAC**权限管理机制
* 利用**Jieba分词模块**对商户进行打标签操作，使用**Mongodb**存储标签数据
* 使用**Supervisor**对后台服务例如**uwsgi**和**Gunicorn**进行监控和操作，**降低了日常维护成本**
* 使用**Redis**作为缓存介质，利用其分布式锁和队列的特性开发并测试抢单秒杀功能


###参与在线视频监控直播平台(以SaaS服务为核心，向客户提供操作简便适用于多场景的云直播平台)

* 搭建基于**Docker**挂载**Nginx-rtmp**的直播服务器
* 使用**FFmpeg**利用客户端设备进行推流，对视频进行**头图提取，精华片段转换动图，视频埋点，视频信息分析**等操作
* 开发，测试点播，直播，播单等7个模块
* 采用**FastDfs**分布式文件系统作为海量视频存储方案，利用**视频指纹**规避重复文件问题,节约了**大约20%的硬盘空间**
* 在网页端使用**vue.js**作为载体利用**video.js**作为直播流播放器，**优化延迟达到500ms左右**
* 利用**Nginx**反向代理后台**uwsgi+Django**的点播接口，并且针对性使用Nginx**负载均衡**策略
* 使用**Bootstrap**作为播放页响应式设计解决方案，一套代码自适应大小屏应用，**降低了50%左右的移动端开发成本**


###独立开发自动化运维工作流平台(devops)

* 对日常上线工作流标准化精简化，构建 **上线工作流提交——》审批——》测试回归-》灰度回归-》生产环境-》PM回归-》工作流结束** 完整的标准化流程，减少了线上事故发生的几率。
* 集成**jenkins**，将冗长的代码拉取，合并分支等操作转化为一键式的部署。
* 开发资产管理模块，对测试，灰度，生产各种环境下的服务器有效的管理和分配，定期监控服务器运行状态。
* 采用**响应式设计**前端框架，方便Leader随时审批和查看平台状况。
* 集成**Supervisor**，将后台服务状态可视化，简化服务操作。







#前端简历
---
刘悦 1996年6月

北京 Vue.js开发工程师

3年工作经验

手机：13433329111

邮箱：123@gmail.com  (建议用gmail)

个人网站:v3u.cn

在此插入个人网站二维码(myqr生成的)

##个人简介(注意根据你所投的职位随时更改)
---
三年前端开发经验，能够编写语义化 HTML，结构化的 CSS，能**像素级还原设计稿**，可以实现**响应式以及移动端页面**，熟悉 ECMAScript， 了解 this、闭包、原型链、作用域等的基本概念。了解 **ES6** 的一些知识，并能运用在实际项目中。能使用 **Vue.js**独立完成需求，了解 Vue.js 的数据双向绑定、数据响应式原理、父子组件间的通信原理。能使用**Vue-Router**制作前端路由；能使用 vuex 进行状态管理。有优秀的学习能力和团队沟通能力，经常与团队进行技术分享，能与团队共同成长。

##教育经历
---
2012.08 - 2016.06 北京电子科技大学通信工程学院 统招一本

##技能列表（内容不宜太多，突出重点，没用过不懂的不要写，熟练程度由左至右）
---
* 前端：Vue.js,axios,jquery,node.js
* 工具：Docker,Git,Postman
* 其他：TCP/IP, HTTP, Websocket
* 外语：大学英语四级，能流畅阅读英文文档

##工作经历
---

* 2018年7月 - 至今
北京微点网络科技有限公司—高级web开发工程师

* 2016年9月 - 2018年5月
北京谐云科技有限公司—初级web开发工程师

##近期参与项目
---

###主导北京微点网络科技在线视频点播/直播平台研发

* 基于vue.js技术栈，搭建完整的前端点播/直播服务平台
* 使用**混合式移动app**开发模式，一套代码支撑多个平台，完美适配andorid，ios，微信公众号等多个平台
* 利用**node.js**结合**ffmpeg**模块实现前端引导推流模块
* 利用**video.js**作为直播流播放器，**优化延迟达到500ms左右**
* 使用**Bootstrap**作为播放页响应式设计解决方案，一套代码自适应大小屏应用，**降低了50%左右的移动端开发成本**


###主导重构北京谐云科技跨境移动聚合支付平台开发

* 基于 vue 技术栈，完成重构首页、分类页、商品详情页、购物车和个人中心地址管理等页面，实现以下功能：
* 数据的获取、渲染、触底加载。
* 底部导航和轮播组件，分类页、列表页、详情页和购物车的开发功能实现。
* 地址列表和地址表单的开发，组件的数据通信方式。

###FM音乐播放器 - FM music player

* 基于原生 JavaScript 和 html5 Audo API 的使用，完成一个 FM 音乐播放器，实现以下功能：
* PC端和移动端屏幕的适配，实现页面的响应式(bootstrap)。
* 音乐分类的数据获取和切换，点击对应的分类播放当前分类下的歌曲。
* 歌曲数据的获取，播放、暂停、切换当前分类下的歌曲和歌词展示。

