# 自我介绍

自我介绍：您好，我是18年在某大学毕业的，参加工作到现在有3年左右了，刚开始我接触的工作相对简单，主要是功能测试，就像捕鼠器一样，主要是捕捉bug，其实只要对业务和文档足够熟悉，功能测试并不复杂，这期间我自学了markdown语法，将传统的excel测试用例改造成兼容性更好流通性更广泛的markdown文档形式，提高了生产力，同时我也接触了容器技术Docker，利用Docker构建了API/UI分布式自动化测试系统，测试效率也变高了，后期在工作中我接触到了更多的测试方法：比如diff 测试、性能测试、稳定性测试、兼容性测试、安全测试等等，其实这些年下来，我常常在想， QA 找 Bug 是为了什么？其实是为了“质量”。作为 QA （ Quality Assurance，质量保障），应该回归到产品质量本身，所以自己仅仅把自己定位成测试是不行的，还需要具备产品质量保证的理念，我的介绍完了，谢谢。

# 基本信息
---
刘悦 1996年6月（注意和你包装后的年龄要吻合）

北京 软件质量管理工程师

3.2年工作经验

手机：134-333-29111

邮箱：123@gmail.com  (建议用gmail)

个人网站:v3u.cn

##个人简介(注意技术点要高亮)
---
3年QA团队工作经验，深谙QA思想，秉承整体大于细节的测试理念，不纠结于细枝末节，主动回归系统核心功能，能够积极梳理系统架构和业务流程，熟练掌握自动化测试工具如：**Selenium**、**Appium**、**Airtest**；压力测试工具:**Apachebench** 接口调试工具：**Postman、Jmeter**，抓包工具:**Charles**、**Fiddler**，熟练掌握Bug管理软件:**Pingcode**、**Jira**等，深入参与测试整体流程，熟练编写**Markdown**格式的高兼容性测试用例(Testcase)，对功能测试、性能测试、安全性测试、兼容性测试有自己的理解，掌握容器技术**Docker**提高测试生产力，熟悉业内主流数据库**Mysql**、**Redis**，实操过基于**Docker**的分布式节点测试系统，可以利用drawio工具高效绘制测试流程图。

##教育经历
---
2012.08 - 2016.06 北京电子科技大学通信工程学院 统招一本

##技能列表（内容不宜太多，突出重点，没用过不懂的不要写，熟练程度由左至右）
---
* 掌握语言和框架：Python、Unittest、Java、Golang
* 自动化工具：Selenium/Grid、Appnium
* 数据库：MySQL,Redis
* Bug追踪与版本管理：Pingcode、Git、Jira 
* 其他：Docker、Markdown、Charles、Fiddler、Draw.io
* 外语：CET4，能流畅阅读英文文档

## 工作经历
---

* 2019年5月 - 至今
钱方好近(北京)科技有限公司—软件质量管理工程师

* 2018年9月 - 2019年5月
北京谐云科技有限公司—初级软件测试

## 近期参与项目（顺序为倒序，最新的项目排第一位，同时第一位也是你的主力项目，你必须熟悉能说，并且知识点要全，同时项目之间的时间点要连起来，不要断开）

## 不能有烂大街项目，包括：电商、租房、OA、人事管理(hr)、酒店、图书管理、点餐这类没有技术含量的烂大街项目
---

### 主导钱方好近移动聚合支付平台测试工作(2019年1月-2019年8月)

项目简介：解决商户与各个支付平台复杂的支付逻辑，统一支付码，不通过现金结算即可按照商户需要展开个性化定制，利用与各第三方支付平台以及合作银行等的聚合，所开展的一项支付工具多样化的综合支付业务

工作职能： 

* 根据项目需求，灵活使用测试用例，并编写。
* 可以较好的进行功能测试。
* 查找存在的bug，提交开发人员，之后进行回归测试。
* 使用sql数据库进行项目中庞大的数据库进行管理，并对数据进行对比处理。
* 可以根据接口文档进行接口测试用例编写，查看参数。
* 对于存在的缺陷编写缺陷报告。



### 参与移动聚合支付后台管理系统测试(2018年6月-2018年12月)

* 对项目进行需求评审，与开发进行沟通，明确需求内容。
* 根据需求确定测试范围，编写测试案例。
* 确定测试优先级，保证测试的完整性，确保不出现遗漏。
* 在Pingcode上执行测试案例并提交 bug，开发人员修改，修改成功后进行回归测试。 
* 组内之间进行案例走查，并对自己的工作进行总结。
* 编写测试报告，确保产品上线，上线后进行线上回归测试。



### 参与在线视频监控直播平台(以SaaS服务为核心，向客户提供操作简便适用于多场景的云直播平台)(2018年1月-2018年6月)

* 根据APP所提供的的测试点编写测试用例。
* 使用 Charles 进行移动端抓包，辅助进行测试。
* 使用 jmeter 进行接口测试。 
* 使用 Jenkins 进行持续集成，定时执行。 
* 对测试执行过程中发现的bug 进行分析。 
* 可以进行移动端专项测试，adb命令等。



### 独立注册自动化运维工作流平台(devops)的测试流程(2017年6月-2017年12月)

* 根据需求原型独立编写测试用例和测试计划，进行测试用例评审。
* 使用 Charles 进行抓包，辅助进行测试。
* 使用 jmeter 进行接口压力测试。 
* 使用 Jenkins 进行持续集成，定时执行。
* 根据用例执行测试，针对不同浏览器进行测试。
* 对测试执行过程中发现的bug 进行分析。
* 在Gitlab上提交bug issues， 都能得到有效的处理。


##兴趣与奖项
---

崇尚极客文化与开源精神，具有海外工作经验(base:吉隆坡)

活跃在stackoverflow等技术论坛，热衷解决问题和探索

跟随团队参与2019年WeChat Developer Challenge微信开发者大赛新加坡站，并获荣誉奖
